New infrastructure for diagnosis and treatment of patients | EEA Grants
Cyprus (CY)
Project facts
Project promoter:
The Cyprus Institute of Neurology and Genetics (CING)
Project Number:
CY-LOCALDEV-0011
Status:
In implementation
Initial project cost:
€595,000
Description
The purpose of the project is to contribute to the improvement of public health, lowering inequality of health provision and increasing social cohesion and employability in Cyprus. More specifically, the project aims to strengthen resea
rch through the development of new infrastructure for conducting functional studies related to various diseases. This will be achieved by utilising the existing Norwegian-funded Translational Facility and analysing pathological samples for genetic research, biomarker discovery and other cutting-edge disciplines, towards early detection, reliable diagnosis and personalised disease management of affected patients with many diseases, such as neuropathologies, neuromuscular diseases and haemolytic anaemias. 
Main activities shall include:
•	purchase of equipment needed for diagnosis (i.e. flow-cytometric cell sorting equipment, cell electroporation equipment for virus-free cell manipulation, bioimaging equipment, etc.);
•	development of new diagnostic services and therapeutic approaches;
•	hands-on staff training in cutting-edge methodology.


Nowa infrastruktura diagnoz i leczenia pacjentów
Opis projektu:
Celem projektu jest przyczynienie się do poprawy zdrowia publicznego, zmniejszenie nierówności w świadczeniach zdrowotnych oraz zwiększenie spójności społecznej i zatrudnialności na Cyprze. Mówiąc dokładniej, projekt ma w zamyśle zwiększyć jakość prac badawczych poprzez stworzenie nowej infrastruktury do prowadzenia czynnych badań związanych z rozmaitymi chorobami. Cel ten osiągnięty zostanie poprzez użycie istniejącej już, sfinansowanej przez rząd Norwegii placówki zajmującej się praktycznymi badaniami (tzw. Translational Research) i analizowanie próbek patologicznych dla badań genetycznych, odkrywania nowych biomarkerów oraz innych nowatorskich metosd szybkiej i niezawodnej diagnozy oraz spersonalizowanego leczenia pacjentów z wieloma schorzeniami, takimi jak neuropatologie, anemie hemolityczne i choroby nerwowo-mięsniowe.
Główne planowane działania:
- zakup wyposażenia potrzebnego do diagnoz (np. do nieinwazyjnych badań obrazujących procesy biologiczne, wyposażenia do manipulowania niezarażonymi komórkami, elektrotransferu, fluorescencjyjnie aktywowanego sortowania komórek)
- stworzenie nowych usług diagnostycznych i podejść terapeutycznych
- wyszkolenie pracowników medycznych w nowatorskich metodologiach